¿Haremos esto cada hora?
La gasolina se va degradando.
Esto es casi agua.
Antes, conducíamos 12 horas con un tanque.
- Ibas adonde quisieras.
- ¿Adónde iban?
A ningún lado.
¡Bien! ¿Cómo funciona eso?
Se llama sifón.
El líquido...
...viaja contra la gravedad,
por la presión...
- No sabes.
- Sé que funciona.
No te alejes.
Bien.
Esto es culpa tuya.
"¿De quiénes sospechan
si se incendia el zoológico?
De las llamas".
Sin doble sentido: Volumen dios.
Por Will Livingston.
Mira. ¿Entiendes?
- "Dios", no "Dos".
- Cielos.
"¿Por qué debes usar casco si vas en moto?
"Porque es funda-mental".
¡Fundamental!
- "Mamá, los fideos se pegan".
- No.
"Y la mamá contesta...
...'Déjalos que se maten'".
Espera en la camioneta.
Está bien, pero para que sepas,
no puedes huir de Livingston.
Él regresará.
No puedes evitarlo.
Debió ser una buena camioneta.
Sí. Les enganchaban grandes arados...
...para despejar rutas para los tanques.
Quiero ver un tanque.
Ya los verás.
Tanques, helicópteros, todo eso.
Combatieron al enemigo equivocado.
Quedaron abandonados por ahí.
Encontré algo.
Ten. ¿Te pone nostálgico?
COLECCIÓN DE SINGLES ORIGINALES
Fue anterior a mi época.
- Claro.
- Pero, es un clásico.
Cielos...
Encontré otra cosa.
HOMBRES DE LA GUARIDA
PIEL DE OSO
Es...
...fácil de leer,
pero tiene fotos interesantes.
No. Deja eso. No es para niños.
¿Cómo puede caminar con eso?
- Déjala, por favor.
- Aguarda.
Quiero ver de qué se trata.
¿Por qué hay páginas pegadas?
Te estoy tomando el pelo.
¡Adiós, viejo!
Bien. Suficiente por hoy.
- Come despacio.
- Eso hago.
¿Qué es esto?
Ravioles de Chef Boyardee de hace 20 años.
Sabía lo que hacía.
Estoy de acuerdo.
¿Cuánto nos quedaremos?
Dormiré esta noche...
...y conduciré mañana
todo el día y la noche.
Para llegar a Wyoming pasado mañana.
¿Hacemos una fogata? Me congelo.
¿Por qué te diré que no?
Los Infectados verán el humo.
No. El hongo no es tan listo.
Además, no llega hasta aquí.
¿Por la gente?
¿Qué harán? ¿Robarnos?
Tendrán en mente mucho más que eso.
Bien.
Esto tiene lindo olor.
Entonces, era el de Frank.
¿Joel?
¿Qué?
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Sí.
"¿Qué le dice un semáforo a otro?".
No me mires que me estoy cambiando.
¡Desgraciado!
- ¿Leíste esto?
- No.
Ahora, duérmete.
Esa gente que mencionaste.
Nadie sabe que estamos aquí, ¿cierto?
¿Nadie nos encontrará?
Nadie nos encontrará.
Está bien.
¿Qué carajo es esto?
¿No te gusta el café?
¿Eso es lo que vendían
los Starbucks de la ZC?
Ese era más fresco que el de Bill.
Pero, sí, es lo que vendían.
Huele a mierda quemada.
Mira el mapa.
La 76 Oeste y, luego...
...la 70 Oeste por... siempre.
¿Dónde en Wyoming está tu hermano?
El último contacto fue
con una torre de radio cerca de Cody.
Cody...
- Es bien en el centro.
- Sí.
¿Y si no está ahí?
Entonces,
estará cerca de un asentamiento...
...próximo a otra ciudad.
No hay tantas en Wyoming.
"Chechén".
- Cheyenne.
- ¿En serio?
Cheyenne.
Laramie, Casper.
¿Cómo se llama?
- ¿Quién?
- Tu hermano.
- Tommy.
- ¿Mayor?
- Menor.
- ¿Por qué no está contigo?
- Es una larga historia.
- ¿Te alcanzan 25 horas?
Creo que eso tardaremos.
Tommy amaba unirse a causas.
Soñaba con convertirse en héroe.
Se enroló en el ejército
al terminar la secundaria.
Meses después,
fue a la Tormenta del Desierto.
Así llamaron a esa guerra.
No importa. La cuestión es...
...que estar en el ejército
no lo hizo sentirse héroe.
Doce años después, con el brote...
...me convenció de unirme
a un grupo que intentaba llegar a Boston.
Fui más que nada para protegerlo.
Allí conocimos a Tess.
Y con todo ese grupo...
Lo que fuéramos, funcionó.
Luego Tommy conoció a Marlene.
Por ella, se sumó a las Luciérnagas.
El mismo error que a los 18 años.
Querer salvar al mundo.
Sueñan lo imposible,
él, las Luciérnagas, todos.
Delirantes.
Supe que había dejado a las Luciérnagas.
Ahora está solo ahí afuera y...
Tengo que encontrarlo.
Si no tienes esperanza para el mundo,
¿para qué seguir?
Hay que intentarlo, ¿no?
No viste el mundo, no sabes nada.
Sigues por la familia.
- Punto.
- Yo no soy tu familia.
No.
Eres cargamento.
Pero, se lo prometí a Tess.
Y ella era como mi familia.
- ¿Si no lo encuentras?
- Lo haré.
- ¿Cómo lo sabes?
- Soy persistente.
Te levantaste temprano.
Si tienes sueño...
No estoy cansada.
Quédate aquí.
- ¿Dónde estamos?
- En Kansas City.
¿Cuánto hay que retroceder por esto?
Al diablo.
¿Qué haces?
Rodeamos este túnel...
...y en la próxima rampa...
...volvemos a la ruta. Un minuto, no más.
¿Y la autopista, carajo?
No me doy cuenta. Me perdí.
Mira el diagrama, no el mapa.
¡No sé dónde estamos ahí!
Es mi segundo día en un maldito auto.
Creo que vamos al norte.
Debe ser a la derecha.
Carajo.
¡Alto!
¿Esa es la ZC?
¿Dónde carajo está FEDRA?
¡Hola!
Ayúdenme.
Ponte el cinturón.
- ¿No vamos a ayudarlo?
- No.
¡Carajo!
- ¡Rápido!
- ¡Joel!
¡Diablos!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿No estás herida?
- No. Creo.
¡Desabróchate! ¡Ya!
¡Salgan, hijos de puta!
¡Si nos dan sus cosas,
los dejamos vivir!
¡En serio!
¿Ves ese agujero?
¿Puedes meterte ahí?
¡Última oportunidad!
Cuando te diga,
te arrastras hasta la pared y te metes...
...y no vuelves a salir hasta que te diga.
No van a darte. ¡Mírame!
No van a darte.
Te quedas agachada, en silencio.
- Bien.
¡Ve!
¡Hijo de puta!
¡Ahora vas a pagar...
...por lo que hiciste!
¡Lo mataste, hijo de puta!
¡No! Descuida.
Descuida. Se acabó. No luchemos más.
Me iré a mi casa. Diré que son buenos.
No sé qué hacer.
No siento las piernas.
Mi mamá no vive lejos,
si me llevan con ella.
Podemos hacer trueque.
Podemos ser amigos. Yo no sabía.
Me llamo Bryan.
Me llamo Bryan. ¿Y tú?
Espera.
Quédatelo.
Es muy bueno.
Vuelve atrás de la pared.
No. Lo lamento. Por favor.
Podemos conversarlo.
Lo lamento. Por favor.
¡No! ¡Por favor!
¡No, por favor! ¡Lo lamento!
¡Lo lamento, por favor!
¡No tienes que matarme! ¡Lo siento!
¡Por favor! ¡No! Podemos conversarlo.
¡Mamá!
Ellie, necesito entrar ahí.
Pero, no quepo.
- Hay cosas contra la puerta.
- ¿Puedes quitarlas?
- Vamos, rápido.
- Sí.
Estoy bien.
Me siento bien.
Me queda algo de comida,
y tú tienes la linterna. Así que...
¿Ahora qué?
- Subimos.
- ¿Para ver mejor?
Buscaremos un camino para salir.
Quédate cerca.
Entendido.
¡Bryan!
¡Un cuerpo!
¡Mataron a Bryan, carajo!
Te dije que estaba solo.
No vi a ninguno de ellos desde esa noche.
¿Qué más quieres que te diga?
No sé. ¿La verdad?
Kathleen...
¿A los Bergquist?
¿No?
¿A Mark Anthony Halpin?
¿A Carrie Schreiber? ¿No los viste?
¿A los Chan?
¿A Henry Burrell?
De acuerdo.
Sabes dónde está Henry.
"Abogado...
Atención médica.
Visitas familiares".
Quién sabe si esta es la celda...
...donde mataron a golpes a mi hermano.
Sufriste una injusticia.
Y lo lamento.
Pero, esto fue demasiado lejos.
Tiene que acabar.
¿Tiene que acabar ahora?
Ahora que estás tú en la celda.
Pero, antes te parecía bien
que muriera gente.
Mientras tú estabas a salvo
y entregabas a tus vecinos a FEDRA.
Me apuntaron a la cabeza.
Listo.
¿Satisfechas las condiciones necesarias
para que hables?
Por el amor de Dios.
Yo te hice nacer.
Te sostuve en mis manos.
Nunca les dije nada de tu hermano.
Pero, Henry sí.
Y sabemos que sigue en la ciudad.
Y tú también lo sabes.
¿Dónde está?
¿Crees que no soy capaz?
Soy tu médico.
- ¿Quién hizo esto?
- Gente de afuera.
Hay una camioneta cargada.
No es de FEDRA,
pero, tenían muchas provisiones.
Mercenarios, quizá.
Si Henry tiene una radio...
...quizá se contactó con alguien.
Quizá él llamó a estos tipos.
¿Sobrevivirá?
¿Y si trajera a un médico?
No tiene posibilidades.
Lo siento.
Abre.
Esto es obra de Henry.
¿Comprenden?
Y no se detendrá hasta que lo detengamos.
Busquen a quienes hicieron esto.
Busquen hasta al último colaborador...
...y mátenlos a todos.
NOSOTROS, EL PUEBLO
HUYAN
No son de FEDRA y no son Luciérnagas.
¿Quiénes son?
Gente.
¿Estaremos bien aquí?
Por un rato, quizá.
Al parecer,
primero revisarán los departamentos.
Pero, pronto vendrán a estos lugares.
Hay un edificio muy alto
a unas cuatro cuadras.
Sí, lo vi.
¿Vamos a ese?
Ni bien no oigamos camionetas,
avanzamos.
A toda velocidad.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Tú estás bien?
Sí.
No oí llegar a ese tipo y...
No debiste tener que...
Ya sabes.
¿Te alegra que lo haya hecho?
Eres una niña.
No deberías saber lo que es...
No lo mataste.
Pero...
...disparar o...
Sé qué se siente.
La primera vez que hieres...
...a alguien así.
Si tú...
Soy...
No sé hacer esto.
- Ya lo creo.
- Fue culpa mía.
No debías hacer eso.
Y lo siento.
No fue mi primera vez.
¿Cómo empuñas?
Dedo fuera del gatillo.
¿Quién te enseñó eso?
- FEDRA.
- Claro.
Un pulgar sobre el otro.
La mano izquierda...
...aprieta la derecha.
¿Entiendes?
Eso es.
Mira.
¿Sí?
Ponla en la mochila.
Te vas a disparar en el trasero.
Saldremos de esta.
Ya sé.
Nadie los vio. ¿Tú?
Sí.
No tienen más comida.
Henry buscará comida para Sam.
Vigilemos más las provisiones.
Está cerca. Lo presiento.
Sí.
¿Qué?
Diablos.
¿Cuándo les decimos?
Todavía no.
Ocupémonos de lo que debemos ocuparnos.
Después resolvemos esto.
- Kathleen.
- Después.
Por ahora, sella el edificio.
¿De acuerdo?
Sí.
Pon el pie aquí.
Uno, dos...
- Mierda.
- Enderézate. Yo te sostengo.
- Bien. Entré.
- Primero echa un vistazo.
Ellie.
Maldita sea.
¿Dónde estarías sin mí?
A esta altura, en Wyoming.
Sí. Te la dejé servida.
Bien, vamos a subir.
Y cuando amanezca,
veré cómo salir de la ciudad.
¿Vamos a subir 42 pisos?
Cuarenta y cinco.
Pero, no.
- Hasta arriba de todo, no.
- ¿Hasta dónde?
Hasta donde pueda.
El tipo que dijo estar herido.
¿Cómo reconociste la emboscada?
Estuve de los dos lados.
Fue hace mucho.
Hacíamos lo necesario para sobrevivir.
¿Tess y tú?
Y los demás del grupo.
También mi hermano.
¿Mataron a gente inocente?
Vamos.
Diablos.
Sí.
Treinta y tres pisos. ¿Bastará?
Tendrá que bastar.
Vamos.
Dame un momento.
Levántate, haragán.
"Haragán".
Tengo 56 años, mocosa.
¿Joel?
Joel.
¡Joel!
- ¿Qué?
- ¿Para qué eso?
Para que no nos sorprendan
mientras dormimos.
Entiendo.
¿Seguro vas a oírlo?
Por supuesto. Esa es la idea.
Está bien.
Buenas noches.
Sí, buenas noches.
Oye.
¿Sí?
Cuando conversamos sobre hacer daño...
...dijiste que no era tu primera vez.
No quiero hablar de eso.
De acuerdo.
No tienes por qué.
Digo nomás...
No es justo, a tu edad...
...lidiar con todo esto.
¿Es más fácil cuando eres mayor?
No, la verdad que no.
Pero, aún así...
Te pregunté si oirías el vidrio o no...
...porque noté
que no oyes bien del lado derecho.
¿Ahí te dispararon?
Seguramente, es más por disparar.
Así que, si valoras tu oído,
usa ese cuchillo.
¿Joel?
¿Cuál es el último animal del mundo?
¿Qué?
Sí.
El delfín.
Cielos.
Es tremendamente estúpido.
- Te reíste, cretino.
- No.
Sí.
Me estoy volviendo loco.
Te estás volviendo loquísimo.
Duérmete.
Duérmete tú.
Joel.
¡Joel!